승무(僧舞) 


얇은 사(紗) 하이얀 고깔은

고이 접어서 나빌레라.* 

 

파르라니 깎은 머리

박사(薄紗) 고깔에 감추오고, 

두 볼에 흐르는 빛이

정작으로 고와서 서러워라. 

 

빈 대(臺)에 황촉(黃燭)불이 말없이 녹는 밤에

오동잎 잎새마다 달이 지는데, 

 

소매는 길어서 하늘은 넓고,

돌아설 듯 날아가며 사뿐히 접어 올린 외씨보선이여! 

 

까만 눈동자 살포시 들어

먼 하늘 한 개 별빛에 모두오고, 

 

복사꽃 고운 빰에 아롱질 듯 두 방울이야

세사(世事)에 시달려도 번뇌(煩惱)는 별빛이라. 

 

휘어져 감기우고 다시 접어 뻗는 손이

깊은 마음 속 거룩한 합장(合掌)인 양하고, 

 

이 밤사 귀또리도 지새우는 삼경(三更)인데,

얇은 사(紗) 하이얀 고깔은 고이 접어서 나빌레라. 

 

* 나빌레라 : 나비로구나.

 

({문장} 11호, 1939.12) 


우리말의 조탁에 탁월한 능력을 보인 조지훈은 {청록집}에서 보여 준 것처럼 자연 친화와 민족 정서, 그리고 전통에의 향수와 불교적 선미(禪美)의 서정 세계를 펼치다가, 6·25를 분기점으로 현실 참여의 적극적 시세계로 탈바꿈하게 된다. 그리하여 자유당 정권 하에서는 투철한 역사 의식을 바탕으로 한 부정 부패 및 사회 부조리를 고발하는 참여적 경향을 보이게 된다.

이 작품은 그의 초기시를 대표할 뿐 아니라, 한국 현대시를 대표하는 명시의 하나로 '승무'라는 춤을 소재로 하여 삶의 번뇌를 극복하려는 종교적 구도(求道)의 자세를 노래하고 있다. 작품의 표면에 등장하지 않는 시적 화자는 어느 깊은 가을밤, 한 젊은 비구니가 달빛 내려 비치는 오동나무 아래서 자신의 세속적 번뇌를 이겨내기 위해 '승무'라는 춤을 추고 있는 모습을 관찰자로서 지켜보고 있다.

조선 명종 때, 개성의 명기(名妓)인 황진이(黃眞伊)가 지족 선사(知足禪師)를 파계시킨 일화를 춤으로 만든 것이라 전하는 이 '승무'는 장삼(長衫) 위에 가사(袈裟)를 걸치고, 고깔 쓰고 법고(法鼓)를 두드리며 추는 춤으로, 수행(修行) 과정의 고통과 번뇌를 잊으려는 괴롭고 쓰라린 수도자의 심경을 표현하고 있다. 그러므로 이 시는 단순히 '승무'의 춤 동작이나 아름다움을 묘사하는 것이 아니라, 그 속에 담겨 있는 수도승의 번뇌 초극에 대한 안타까운 소망을 형상화한 작품이다.

또한 이 시는 '얇은 사 하이얀 고깔은 / 고이 접어서 나빌레라.'를 첫 행과 마지막 행에 배치하는 수미상관식 구성을 사용하고 있으며, '감추오고'·'모두오고'·'감기우고'와 같은 아어형(雅語形) 어휘를 활용하여 운율감을 살리는 한편, '나빌레라'·'파르라니'·'정작으로'·'외씨보선'·'살포시' 등 맵시 있는 우리말을 조탁하여 사용함으로써 작품의 아름다움을 극대화시키고 있다.

전 9연으로 이루어진 이 시는 내용에 따라 다음과 같이 4단락으로 나눌 수 있다.

1∼3연의 첫째 단락은 춤추기 직전의 모습으로 화자는 '고깔', '깎은 머리', '두 볼'의 순서에 따라 묘사하고 있다. 특히, '두 불에 흐르는 빛이 / 정작으로 고와서 서러워라.'는 역설적 표현에서 춤추는 승려가 홍조(紅潮) 띤 젊은 여자라는 것과 그가 세속적인 번뇌로 인해 갈등을 겪고 있음을 알게 해 준다.

4연의 둘째 단락은 승무가 이루어지고 있는 배경이 제시된 부분이다. 무대는 
